DE IRA ΜΒ. 111. 89

XXIII. Non habuit hoc avitum ille vitium , ne pa-
ternum quidem. Nam si qua alia in Philippo virtus ,
fuit et contumeliarum patientia, ingens instrumen-
tum ad tutelam regni. Demochares ad illum , Parrhe-
fiastes ob nimiam et procacem linguam appellatus,
inter alios Atheniensium legatos venerat. audita be-
nigne legatione, Philippus , Dicite ‚ inquit, mihi,
facere quid possum, quod slt Atheniensibus gratum?
Excepit Demochares: Te ,inquit, suspendere. In-
dignatio circumstanti· um ad tam inhumanum respon-
sum exorta est: quos Philippus conticescere iuffit, et
Thersitam illum salvum incolumemque dimittere. At

Alos, inquit , ceteri legati, nuntiate Atheniensibus,
multo superbiores effe , qui ista dicunt, quam qui
impune dista audiunt. Multa et divus Augustus digna
memoria fecit, dixitque : ex quibus appareat illi iram
non imperasse. Timagenes historiarum scriptor, quae-
dam in ipsum, quaedam in uxorem eius , et in totam
domum dixerat, nec perdiderat dieta. magis enim
circumfertur, et in ore hominum est ‚ temeraria ur-
banitas. Saepe illum Caesar monuit,'ut moderatius
lingua uteretur: perseveranti, domo sua interdixit.
Postea Timagenes in contubernio Pollionis Asinii
consenuit, ac tota civitate direptus est. nullum illi li-
men praeclusa Caesaris domus abstulit. Historias poi
stea quas scripserat, recitavit, et combuffit, et li-'
bros asta Caesaris Augusti continentes in ignem ρο·-ι
suit. Inimicitias geffit cum Caesare. nemo amicitiam
eius extimuit , nemo quasi fulguritum refugit: fuit
qui praeberet tam alte cadenti finum. Tulit hoc, ut
dixi, Caesar patienter, ne eo quidem motus, quod

