DE IRA Lm, {L 61

Senex ‚ aut infirmi corporis est , qui cum ambulare
vult, currit, Animi motus eos putemus sanissimos
validissimosque, qui nostro arbitrio ibunt, non suo ·
ferentur. Nihil tamen aeque profuerit, quam primum
intueri deformitatem rei, deinde periculum. Non est
ullius affectus facies turbatior. pulcherrima ora foe·-
davit, torvos vultus ex tranquiliiffimis reddidit. LZn-
quit decor omnis iratos : et five amictus illius com-
positus est ad legem, trahent vestem 3 omnemque
curam sui effundent 3 fi capillorum natura vel arte
iacentium non informis est habitus, cum animo iltu-
horrescunt: tumescunt venae , concutitur crebro spi·
ritu pectus, rabida vocis eruptio colla distendit. tunc
artus trepidi, inquietae manus , totius corporis fluc-
tuatio. Qualem intus putas effe animum , cuius extra
imago tam foeda est? quanto illi intra peetus terribi-
lior vultus, acrior spiritus est, intensior impetus ‚
. rupturus se nisi eruperit? Quales sunt hostium ‚ vel
ferarum caede madentium , aut ad caedem euntium
aspe&us; qualia po'e'tae inferna monstra finxere, suc-
cincta serpentibus, et igneo flatu3 quales ad bella ex-
citanda ‚ discordiamque in populos dividendam , pas
temque lacerandam, teterrimae *inferum exeunt Fu-
riae: talem nobis iram figuremus, flamma lumina ar-
dentia,- fibilo mugituque et gemitu et stridore, et fi
qua his invisior vox est, perstrepentem, tela manu
utraque quatientem. neque enim illi , tegere se , cura
est: torvam , cruentamque ‚ et cicatricosam, et ver-
beribus suis lividam , inceffibus vesanis , offusam
multa caligine, incursitantem ‚ vastantem ‚ fugan-
temque : et omnium odio laborantem , sui maxime z

