coNsoLATio AD POLYR. 171

XXXVII. Nunc itaque te studiis tuis immerge
altius, nunc illa tibi velut munimenta animi cir-
cumda ‚ nec ex ulla tui part-e inveniat introitum do-
lor. Fratris quoque tui produc memoriam aliquo
scriptorum monumento tuorum. hoc enim unum est
rebus humanis opus, cui nulla tempestas noceat ,
quod nulla consumat vetustas: cetera , quae per conss
structionem lapidum , et marmoreas moles , aut ter-
renos tumulos in magnam eductos altitudinem con-
stant, non propagabunt longam diem : quippe et ipsa
intereunt. Immortalis est ingenii memoria: hanc tuo
fratri largire ‚ in hac eum colloca. melius illum du-
raturo semper consecrabis ingenio ‚ quam irrito do-
lore lugebis. Quod ad ipsam fortunam pertinet ‚
etiamfi nunc agi apud te causa eius non potest : om-
nia enim illa quae nobis dedit , ob hoc ipsum, quod
aliquid eripuit, invisa sunt : tunc tamen erit agenda ‚
cum primum aequiorem te illi iudicem dies fecerit ε
tunc enim poteris in gratiam cum illa redire. Nam
multa providit , quibus hanc emendaret iniuriam:
multa etiam nnnc dabit quibus redimat: denique ip-
sum quod abstulit, ipsa dederat tibi. Noli ergo con-·
tra te ingenio uti tuo , noli adeffe dolori tuo. Po-
Δ test quidem eloquentia tua, quae parva sunt appro-
bare pro' magnis: rursus magna attenuare ‚ et ad mi-
nima deducere: sed alio ista vires servet suas, nunc
tota se in solatium tuum conferat. Sed tamen dispi-
ce , ne hoc iam quoque ipsum {it supervacuum. ali·
quid enim a nobis natura exigitur : plus vanitate
contrahitur. Nunquam autem ego a te, ne ex totos
moereas, exigam. Et scio inveniri quosdam durae ma·

