142 L. ANNAEI SENECAE

llla quidem affeffiis tuos semper sequitur. in mea ta-
men persona ‚ non tantum pro te dolet. lllius mani-
bus in urbem perlatus sum: illius pio maternoque
nutricio per longum tempus aeger convalui : illa pro
quaestura mea gratiam suam extendit: et quae ne ser-
monis quidem, aut clarae salutationis sustinuit auda-
ciam. ‚ pro me vicit indulgentia verecundiam. Nihil
illi sedussum vitae genus, nihil modestia, in tanta
feminarum petulantia, rustica ‚ nihil quies ‚ nihil se-
creti et ad otium repositi mores obstiterunt, quo mi-
nus pro me etiam ambitiosa fieret. Haec est, mater
cariffima, solatium, quo reficiaris ε illi quantum po-
tes te iunge ‚ illius arffiffimis amplexibus alliga. Solent
moerentes ‚ ea quae maxime diligunt, fugere ‚ et li-
bertatem dolori suo quaerere :tu ad illam te, et quid-
quid cogitaveri3‚ confer. five servare habitum istum
voles, sive deponere ‚ apud illam invenies vel finem
dolori tuo , vel comitem. Sed si prudentiam per-
feffiffimae feminae novi, non patietur te nihil pro-
futuro moerore consumi, et exemplum tibi suum ,
cuius ego etiam speci-ator fui, narrabit. Cariffimum
virum amiserat ‚ avunculum nostrum , cui, virgo
nupserat. in ipsa navigatione: tulit tamen eodem
tempore et lucium ‚ et metum , evictisque tempesta-
tibus corpus eius naufraga evexit. Ο quam multarum
egregia opera in obscuro iacent! Si huic illa fimplex
admirandis virtutibus contigisset antiquitas : quanto
ingeniorum certamine celebraretur uxor, quae obli-
ta imbecillitatis , oblita etiam firmiffimis metuendi
maris, caput suum periculis pro sepultura obiecit .. et
dum cogitat de viri funere, nihil de suo timuit? N o-

